عرّف عن المتهم من فضلك
الدكتور ويليام تشيستر ماينور
نقيب جرّاح متقاعد في الجيش الأمريكي
أتى الدكتور ماينور إلى شطآننا
باحثاً عن اللجوء
في موطنه الولايات المتحدة
كان مطارَداً بلا هوادة
من رجل تعهّد بتعذيبه وقتله
في تلك الليلة المشؤومة في الـ17 من شباط
استيقظ المتهم جفلاً
كان قد عرف حالاً
أنه تمت ملاحقته والعثور عليه
وأن متعقّبه المدعو ديكلان رايلي
كان قد أصبح في مسكنه بالفعل
أخذ الدكتور ماينور مسدسه العسكري
ذا البكرة وانطلق في مطاردة
!فينيان
في الشوارع، وجد رجلاً يركض
!النجدة! النجدة
!النجدة
!إيلايزا
!إيلايزا، افتحي الباب
إيلايزا -
في الالتباس الذي يسببه الليل -
لم يستطع تمييز الفرق
بين مهاجمه
والبريء جورج ميريت
إيلايزا
توقف مكانك -
هذا ليس فينيان -
!لا
!لا -
!أنا آسف! أنا آسف
!لا
أنا آسف... أنا آسف
سيدي
أطلق الدكتور ماينور النار
على الرجل الخطأ
إذاً
لم يكن يقصد
سيدي، ربما يجب أن تطلق المحكمة
سراح الطبيب الطيب بكل بساطة
مع اعتذار على سوء الفهم الذي حدث
حضرة القاضي
ديكلان، ديلان رايلي هو اسمه
ثمة علامة على الجانب الأيسر من وجهه
يأتي ليلاً، يأتي مع آخرين
يأتون... يطاردونني ويدخلون منزلي
أنا لا أصدقك يا سيدي
هذه المحكمة لا تصدقك
!هدوءاً من فضلكم
!هدوءاً في المحكمة
!هدوءاً! هدوءاً! هدوءاً
نحن أعضاء هيئة محلّفي جلالتها
نجد الدكتور ويليام تشيستر ماينور
ليس مذنباً بجريمة قتل
جورج ميريت عمداً
!هدوءاً! هدوءاً
على أساس الجنون
أنا لست مجنوناً يا سيدي
!هدوءاً من فضلكم
ويليام تشيستر ماينور
تحكم هذه المحكمة
أنك يجب أن تحبس في حجز آمن
في مستشفى برودمور
الخاص بالمجانين المجرمين -
"المجرم ينجو من العقاب" -
حتى يقرر رسمياً بأهلية إطلاق سراحه
!هدوءاً من فضلكم
تحركوا، تحركوا -
"ميل هيل، إنكلترا" -
!تباً
أنت! تلفّظ بهذه الكلمات ثانية وستطرد
هارولد
يجب أن أعود إلى الملعب يا أبي -
أعرف، بعد قليل أيها الصبي -
خذ بعض الأنفاس
انتبه إلى المسافة الطويلة على الجناح
إن شاهدت المتوحش قادماً
فالعب إلى آخر الملعب
لا تدعه يجذبك إليه، مفهوم؟
وجرب استلام الكرة الواضح
أجل يا سيدي، اللعبة يا سيدي
هارولد، بشأن اختيارك لكلماتك
أجل يا سيدي -
جيد -
ادخل أيها الصبي، هيا -
أجل يا سيدي -
أجريت محادثة صغيرة معه -
أجل، رأيت هذا -
في الصحيفة قصة مريعة
إطلاق نار في لامبيث
من قبل أمريكي، ضابط في الجيش -
"جريمة قتل في لامبيث" -
وتلك المرأة المسكينة
بقيت مع ستة أولاد
أجل، رأيت هذا
لا أعرف ماذا كنت سأفعل يا جيمس
لو أني حرمت منك بهذه الطريقة
!أجل
هذا جيد، هذا جيد
!أجل! أجل
أجل، أجل
ما رأيكم بهذا أيها البغال المدمّاة؟
هذا يكفي، أنت مطرود -
ما مشكلة كلمة "مدمّاة" ؟ -
اخرج -
!هارولد! هارولد -
أود أن أصرّح أنني أملك
معرفة قاموسية وبنيوية عامة
"إنكلترا، أوكسفورد" -
للّغات والآداب -
في الدراسات الآرية والنصوص
السريانية العربية
لقد قدمت تقريري مؤخراً
عن تصريف الأفعال الألمانية
إلى مجمع الفقه اللغوي والتاريخي -
سيد موري -
أفهم أنك لا تملك شهادة جامعية
لا يا سيدي، لا شهادة
أنا ذاتيّ التعلم، تعلمت بنفسي
أعرف هذه الكلمة
ماذا عن التعليم المدرسي؟
تركت المدرسة في سن الـ14
كي أكسب عيشي
بصراحة يا فريدي
هذا كثير بعض الشيء
كثير بعض الشيء، أجل
بالطبع، نحن الموفدون المبجّلون
من مطبعة جامعة أوكسفورد
كنا نحاول أن نؤلف هذا القاموس
منذ العشرين سنة الماضية
وعلى الرغم من الجهود الكبرى
لجيش كامل من الأكاديميين، بمن فيهم أنا
لم نصل إلى أي مكان
سامحوني، هذا غير صحيح
نحن في الواقع نتراجع
فاللغة تتطور أسرع من تطورنا
لغتنا العظيمة التي تصل
إلى أرجاء العالم كلها
قد شهرت أسلحتها وشحذت حرابها
وأعلنت أنها لن تتروّض
ونحن، مع جدالاتنا المثيرة للغثيان
المتعلقة بالنمط والحجم
والهدف من هذه الكلمات
جعلتنا نرمي أنفسنا في تضرّع أمامها
مغمورين في هزيمة نكراء
في هذه اللحظة، المسعى متوقف
هل هذا أكثر مما يجب يا ماكس؟
أيها السادة، أخشى أن الوضع
يستدعي ترياقاً عاماً ولا أقل من هذا
أنا أقرّ أن الاستثنائي وغير التقليدي
السيد موري هو حلّنا وخلاصنا
سردك على الرغم من أنه درامي قليلاً
إلا أنه صحيح يا فريدي
لكننا نحتاج إلى شيء
أكثر من مرافعة ملتهبة
تخطر المؤهلات في عقل المرء
ربما درجة بكالوريوس
المؤهلات، نعم، حسن
أنا أتكلم بطلاقة باللاتينية واليونانية
بالطبع وعدا عن هاتين اللغتين
لدي معرفة جيدة باللغات الرومانسية
الإيطالية والفرنسية والإسبانية والكتالانية
ودرجة أقل بالبرتغالية
والفودية والبروفانسية ولهجات أخرى
في فرع اللغات الجرمانية
أنا أعرف الألمانية والهولندية
والدنماركية والفليمية
لقد تخصصت باللغة
الأنغلو ساكسونية والمويزو قوطية
وحضّرت بعض الأعمال
من أجل النشر عن هاتين اللغتين
لدي أيضاً معرفة مفيدة بالروسية
لدي معرفة كافية بالعبرية والسريانية
لأقرأ مباشرة
العهد القديم
والترجمة المبسّطة للأناجيل بالسريانية
كما أعرف إلى درجة أقل
العربية الآرامية والقبطية
والفينيقية إلى المرحلة
التي تركها فيها جيسينوس
سامحوني على ثرثرتي
أنا واثق أن لديكم أسئلة
سيد موري
خطرت لي كلمة
"ذكي"
هل يمكنك أن تعرّفها وتخبرنا بتاريخها؟
سأفصّلها تفصيلاً وبشكل متعجل
ذكي " ، صفة، تعني بارع، حاذق، متفنّن"
ربما من أصل ألماني منخفض
لكلمة كلوفر
أو ربما من الوسط الهولندي كليفر
بحرف الكاف
وتعني مفعم بالحيوية أو ألمعي
السيد موري هو معلّم
لرقصة كلوغ الاسكتلندية أيضاً
سامحيني لأنني أخفيت هذا عنك
أنا نفسي بالكاد آمنت بالفرصة
إنها كلها لي يا آدا، اللغة كلها
لم أعرف قط كيف أقاوم حيويتك
لكن هذا مفاجئ جداً
وأن نتخلى عن هذا كله
المدرسة والاستمرارية
هل هذا ما تريده
من أجلنا جميعاً حقاً؟
آدا، أنا ابن بائع أقمشة
غير متعلم في مدرسة من تيفيتديل
وقد حصلت فجأة الآن
على فرصة حقيقية لهذا الأمر
حياتي كلها كانت استعداداً لهذا
أتت الدعوة أخيراً
أياً كان ما حققته
فقد حققته معك
لم أتمكن من ذلك من دونك
مرة أخرى، كوني معي
إن كنت سأؤلف كتاباً
فسأحتاج إلى سند
أبي
إيلسي، أيها الأولاد
هل سنذهب إلى مكان ما؟
إلى أوكسفورد، والدكم هو مدقق قاموس
الإنكليزية الجديدة"
"بناء على المبادئ التاريخية
ماذا يعني هذا؟
إنه كتاب كبير فيه الكثير من الكلمات
كلمات اللغة الإنكليزية كلها
مثل قاموس الدكتور جونسون؟
أجل، لكن كتابه
مؤلف من بضع كلمات فقط
أنا مسؤول عن التماهي
وتعريف كل كلمة
هل ستكون كلمة "سعادة" فيه يا أبي؟
أجل، ستكون كلمة "سعادة" فيه يا إيلسي
سيحتاج قاموسي
إلى هذا القدر من المجلدات
كي يحتوي على اللغة كلها
هل ستكون كلمة "حزين" موجودة؟ -
ستكون كلمة "حزين" موجودة، أجل -
ماذا عن كلمة "كبير"؟
هل ستكون كلمة "كبير" موجودة فيه؟
أجل، و "صغير" أيضاً
ليست هناك كلمة تخطر في بالكم
لن تكون في هذا الكتاب الكبير جداً
أبي؟ -
نعم يا أوزوين -
هل ستكون كلمة أوزوين فيه؟
على الأرجح... ربما
إياكم واللعب بالكتب، اتفقنا؟
هذا... هذا خطأ
"برودمور، إنكلترا"
الأربعاء 17 نيسان 1872
السجين رقم 742
رقم 742، حضور
ماينور، ويليام تشيستر
أمريكي، عمره 48 سنة
جرّاح، نقيب في جيش الولايات المتحدة
دينه غير معروف
مصنّف أنه خطر على الآخرين
نزيل في المجمع رقم اثنين
السجين في حالة غضب
يبصق عشرات المرات
ووفق كلامه، هو يحاول ألا يبتلع
قضباناً حديدية باردة مغلّفة بالسم
مضغوطة على أسنانه
ادخل
17 آذار، مرت ثلاثة أيام
ولم ينم فيها السجين
يقفز باستمرار من سريره
باحثاً تحته في حالة ذعر بالغة
:يدّعي بشكل متكرر البحث عن
"الذين يأتون بحثاً عنه ليلاً"
الدكتور ريتشارد برين
طبيب أمراض عقلية مشرف
في مصحة برودمور للأمراض العقلية
وليام تشيستر ماينور"
"مريض الدكتور برين رقم 15
كان هناك يحدق إلى وجهي
وما من مجال لخداع وزير الداخلية ليقبل
هل يمكنك تصديق هذا؟
مثل أورثيوس، كلب برأسين
مكتوب بالمعهد الأدبي بجملة مفردة
سيحتاج كتابك يا سيد موري أن يرسّخ
قواعد صارمة تمنع هذه الإهانات
وإضافة إلى ذلك
يجب أن يصحح كل أخطاء التهجئة
ويضع اللفظ الصحيح
ويؤكد على صحة الكلام
لقد تحدثنا عن هذا من قبل يا ماكس
ماذا عن كل الخدع والمحاظير
وعدم الوجوب وعدم القابلية
التي تأتي في المستقبل؟
يجب أن تكون اللغة في أنقى أشكالها
مهذبة بشكل كفوء
بحيث لا يمكنها من الآن فصاعداً
إلا أن تتدهور فقط
الأمر يعود إلينا
أن نصلحها مرة وإلى الأبد
وحينها يمكن السماح بالتعديلات عليها أو لا
ومن ستسمح له بأن يأذن بهذا؟
أنت يا ماكس؟ أنا؟ لا
الكلمات كلها شرعية في اللغة
قديمة أم جديدة، مهملة أم نشطة
من منشأ أجنبي أو نشأت في الوطن
يجب أن يجري الكتاب جرداً بكل كلمة
وبكل فرق بسيط
وكل تغيير في الاشتقاق
وكل اقتباس مصور من كل كاتب إنكليزي
كل شيء أو لا شيء على الإطلاق
هذا يعني قراءة كل شيء
واقتباس كل شيء له علاقة بتاريخ
الكلمات التي يمكن اقتباسها
المهمة هائلة وعظيمة
ومستحيلة
ثمة طريقة للحل
المهمة التي قد تحتاج
إلى رجل واحد يعيش مئة عمر
يمكن أن تحتاج إلى مئة رجل
يعيشون عمراً واحداً
المتطوّعون، لقد جربنا هذا
من قبل يا جيمس وفشلنا
أخشى أنه ليس هناك ما يكفي
من الأكاديميين في البلد
كم شخصاً جنّدت؟ -
ثمانين، ربما تسعين -
بألف منهم يمكنك أن تحقق هذا
خلال بضع سنوات فقط
"الكلمات الدالة" -
أين تقترح العثور على ألف رجل؟ -
في كل مكان
يتم الاحتفاء باللغة الإنكليزية والتكلم بها
في كل متجر كتب أو مدرسة
أو مكان عمل أو منزل
هل تقصد أشخاصاً عاديين؟ هواة؟
المتحدثون باللغة الإنكليزية منهم، نعم
سنطلب إليهم أن يقرؤوا
بحثاً عن الكلمات التي نريدها
"الكلمات الدالة هي حل هذا القاموس" -
ونجعلهم يكتبون الكلمة -
على قطعة ورق
مع الاقتباس الذي عثروا عليه
والذي يشرح معنى الكلمة فيه
وبعدها يرسلون الورقة بالبريد إلينا
جيش كامل
"الكلمات الدالة هي حل هذا القاموس" -
يغطي أصقاع الإمبراطورية كلها وما وراءها -
يعمل على تفنيد الأدب الإنكليزي كله
ويضع لائحة بكلمات لغته كاملة
قاموس مؤلف بالديمقراطية
ومع ذلك، سنعمل نحن على تدقيقه
الرجال المتعلمين
وبهذا النظام يا سيد موري
كم تقدر أنك تحتاج لتنهي مهمتك؟
خمس سنوات، سبع كأقصى حد
الكلمات كلها وتاريخها الكامل؟
كل واحدة
!إنكلترا العزيزة
نحن على وشك البدء
بأعظم مغامرة عرفتها لغتنا
"لنبدأ بكلمة آدفارك:" خنزير الأرض
ولن نتوقف حتى
"زايمردجي:" الكيمياء الاختمارية
زايمردجي؟
أراهن أن هذه آخر كلمة في اللغة
من المؤكد أنه لا شيء
بعد حرفي زد وواي
ومعناها؟
ستتمكن من البحث عنها
خلال سنوات قليلة
لديه حماس قوي -
أجل -
وتلك اللهجة الاسكوتلندية الجارحة للآذان
لماذا برأيك لا يحاول إخفاءها
حفظاً لسلامة آذاننا؟
أفكاره جذرية جداً
هذا ما نحتاج إليه بالضبط
أنت لا تظن أنه تابع لناشر الكرّاسات
المريع ألماني المولد، أليس كذلك؟
لا، لا، لا يا عزيزي
هذا الرجل يعوي عملياً
ليكون جزءاً من عالمنا الصغير
أنا أقول إنه قد تم إغواؤه بشدة
أنا آسف يا آدا
على ماذا؟
على هذا التشتت
على تفتيت المنزل، على جرّك إلى هنا
لا شك لدي يا جيمس ولا قلق
أحتاج إلى هذا الوعد منك
الآن بعد أن بدأ الأمر
لنصل إلى نهايته بثبات وتصميم
التماس إلى جمهور القرّاء باللغة الإنكليزية
في بريطانيا العظمى
وأمريكا والمستعمرات البريطانية
أن يقرؤوا الكتب ويدوّنوا خلاصات
من أجل قاموس جديد جدير باللغة الإنكليزية
نحن نعيش اليوم ونعرف أصل الأرض
"التماس" -
والإنسان والحيوانات كلها -
نحن نعرف ما هو الماء المغلي الحار
وما طول الياردة
يعرف معلمو سفننا القياسات الدقيقة
"أبسكواتيوليت: غادر مسرعاً" -
لخطوط الطول والعرض -
"إيتش للأخبار والمجلات الدورية" -
مع ذلك ليس لدينا مخطط أو بوصلة -
"أليكتريومانسي: كهانة، تنجيم" -
لإرشادنا عبر البحر الواسع من الكلمات -
آن الأوان كي نمنح لغتنا العظيمة هذه
الكرامة والاحترام نفسه
مثل المعايير الأخرى التي عرفها العلم -
"أتشاكاتورا: علامة موسيقية صفحة 47" -
أرسلوا كلماتكم إلى أوكسفورد -
"!تباً لكم" -
دعونا نتواصل جميعاً
في هذا المسعى العظيم
عبر المتاهة الرائعة لبريدنا المتشابك -
"قاموس أوكسفورد" -
ماذا تفعل يا أبي؟
أنا والسيد برادلي
نحفر حفرة كبيرة في الأرض
لكن لماذا؟
من أجل حجرة مخطوطات
وهي غرفة مثل التي تكون
في أديرة القرون الوسطى
حيث كان الرهبان الكتّاب
ينسخون النصوص المقدسة
انظري، انظري إلى هذا
!انظري ماذا وجدت
!كنز
هلا نظفت هذا من أجلي -
أجل يا أبي -
حسن
إنه يحتاج إلى وقت طويل
لكننا نستطيع الإبقاء على رقيّ اللغة
سيد برادلي
ومعكم، يا متطوّعينا
مثل درجات في السلم
قد نستطيع أن نسمو باللغة الإنكليزية
إلى بوابات السماء
"تي هيربيرت"
هيا
ابتعد عني
آسف يا رجل
!أبعدوه عني
من فعل هذا بي؟
!تراجعوا
!ابتعدوا من الطريق
ارجعوا -
خذني -
ابتعدوا عن طريقي
تراجعوا، تراجعوا الآن، الآن
انظر إلي، انظري إلي
يا بني، يا بني، استمع إلي، أصغ إلي
سنرفع البوابة قليلاً
لنرى ما إذا كان في وسعك سحب ساقك
لا أعرف يا سيدي
يجب أن نفعل هذا يا بني
يجب أن نفعل هذا
هلا سمحت لنا بالمحاولة
أحسنت، أحسنت
بعد الرقم ثلاثة
واحد، اثنان، ثلاثة
ابتعدوا عن طريقي
كم يبعد أقرب صانع مفاتيح؟
كروثورن
أقرب جرّاح؟
قرية كروثورن، إنها على مسافة
نصف ساعة جيئة وذهاباً
أريد سكيناً حادة ومنشاراً
ارفعوها
خلال نصف ساعة
سينزف هذا الرجل حتى الموت
كولمان -
نعم يا سيدي -
أحضر سكيناً حادة ومنشاراً
بسرعة
استمع إلي الآن أيها الطبيب
أعرف من أنت
وكيف وصلت إلى هنا
صدقني عندما أقول
إن أياً من ثروتك لن تنفعك
إن قمت بأي خدعة
منشارك
لفّ الجرح بخرق مغلية
أبق الحزام مشدوداً وخذه إلى جرّاح
رباطك ثابت، كان النزف قليلاً
حالته حرجة، لكنه حي
نحن ممتنّون جداً لك يا دكتور ماينور
هل تم مسح الجرح وتضميده بالفينول؟
لحسن الحظ جرّاحنا المحلي مطّلع تماماً
على آخر طرق تطهير وتعقيم ليستر
وأرى أنك كذلك
مهدّئ راش
الدكتور راش، أظنه كان جرّاحاً
في الجيش الأمريكي لبعض الوقت أيضاً
اعتقد الدكتور راش أنه إن تم جعل المريض
ساكناً تماماً خلال اختلاجات الهوس
فيمكن عكس تأثير الجنون نفسه
أمر بربري في بساطته
إنه رمز قديم من الأيام القاتمة من مهنتي
لكن لا تزال له استخداماته
عندما يمزج مع التقنيات الحديثة
تظن أنني مجنون
ألسنا جميعاً مجانين إلى حد ما؟
أنت تشعر أنك تقع تحت التهديد
أليس كذلك؟
ثمة رجل قادم بحثاً عني
وأنا من حبسي لن أراه قادماً
لذا إن سمحت لي
أنا أطلب يقظتك
وأن تخبر رجالك أن ينذروني
يمكن التعرف عليه بسهولة
لديه علامة وسم
على الجهة اليسرى من وجهه
دكتور ماينور، كن مطمئناً
أننا سنفعل كل ما في وسعنا
كي نحرص على سلامتك
هل هناك أي شيء آخر
أستطيع مساعدتك به؟
لدي معاش تقاعدي
من جيش الولايات المتحدة
أتمنى أن يعطى الجزء الأكبر منه
للسيدة ميريت كي تعيل أولادها
حسن، أنا واثق أنه يمكن الترتيب لهذا
سيدي؟
أريد أن أهتم بهذا الأمر شخصياً
هاك يا دكتور ماينور
لديك أفضل رجالنا
يعمل على القضية
شكراً لك يا سيد مونسي
ثمة أولاد نائمون هنا
إنها مجرد رسالة أوصلها إليك يا سيدتي
تأخر الوقت على تسليم البريد، أليس كذلك؟
أنتم كاذبون مريعون
أنا لست عاملاً في إحدى الصحف
أو الشرطة أو أي شيء
لست هنا لإزعاجك مطلقاً
كنت بحاجة إلى التأكد
من أنك استلمتها شخصياً
سأزلقها تحت الباب
أنا لست صحفياً
من أنت إذاً؟
أنا مونسي يا سيدتي
آمل أن أستطيع مساعدتك
هل هذه منك؟
لا يا سيدتي، ستشرح الرسالة الأمر
ممن هي؟
رفضت حتى التفكير في الأمر
شكراً لك يا سيد مونسي
ابحث ثانية، يجب أن نحصل عليها
لقد بحثت ولم نحصل عليها
لدي اقتباسات من أجلها
في القرون الـ14 والـ15 والـ16 والـ19
لكن ليس من القرنين الـ17 والـ18
كيف يمكن هذا؟
:كيف يمكن لـراسكين أن يكتب
تمت الموافقة على التمثال"
وإطلاقه باللون" عام 1849؟
"موافق عليه... جون راسكين" -
كيف أستطيع الآن أن أستخدمها يومياً -
إن كنت تقول لي
إنها اختفت في القرن الـ17؟
لا، لست -
أين ذهبت خلال مئتي عام؟ -
أنا لا أقول إنها اختفت يا سيدي
أنا أقول ببساطة إنه ليس لدينا دليل
ابحث ثانية يا تشارلز
وأين تريدني أن أبحث بالضبط يا سيدي؟
ربما في بطاقات عيد الميلاد
أو التعليمات الطبية؟ أو كتيّبات الاستخدام؟
أو ربما رسائل عيد غاي فوكس؟
ونحن فقط نتعامل مع الحرف "إيه" هنا
ماذا عن بي وسي ودي وإي وإف
وجي وإيتش وآي وجي وكي
!هذا ميؤوس منه يا سيدي
سيد هول! من فضلك
حاول الحفاظ على مظهر اللباقة
هنري، ما هي المشكلة هنا بالتحديد؟
إنها كلمة أبروف: "يوافق" يا سيدي
ثمة رابط مفقود
"إن لم نقل شيئاً عن كلمة آرت: "فن -
"آرت: "فن" -
نحن نفتقد كلمة أبروف
في القرنين الـ17 والـ18
لا نستطيع العثور على أثر واحد لها
"انظر في قصيدة" الفردوس المفقود
أخذت اللغة منعطفاً حاسماً في أيام ميلتون
كان أصوليّ الميول
أراد إعادة التأكيد على إنكليزيّته
سيكون مفتاح الحل هناك
جرب هذا
ربما نستطيع التغاضي
عن القرن الـ17 يا سيدي
لدينا مولدها
:في عام 1380 مع جون ويكليف
"أكد المسيح قانونه وبموته وافق عليه"
ولدينا راسكين هنا في هذا القرن
سيد برادلي
يجب أن تكون لدينا كل خطوة
الأمر لا يتعلق بالقرون
بل يتعلق بتسجيل تطور المعنى
اذهب إلى قصيدة ميلتون
إنها هنا
حاضر يا سيدي
سيد برادلي -
تشارلز -
اعتذر: عام 1848"
"الشاعر جيمس هنري لاي هانت
"اعتذارات كثيرة عن سوء التصرف"
مقبول
!الشفرة! أحضروا لي شفرتي
!سيد ريتشارد! اهدأ
!أحضروا لي الشفرة -
أيها الرجال، تعالوا بسرعة -
!أحضروها! أحضروا لي الشفرة -
هيا -
بسرعة
!أبي! أبي! أبي! أبي
!أبي! أبي
هذا الرجل ديكلان رايلي
هارب من الجندية
ضع علامة تدل عليه
!أيها الحارس
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
توتياء، سأحتاج إلى صفائح توتياء
لا بد أنه أتى من الأسفل
وإلى الماء، في زبدية عند العتبة
لن يستطيع العفريت تجاوز هذا
ماذا يوجد في الجهة الأخرى أيها الطبيب؟
الليل، يريد أن يأخذني إلى هناك
بعينيه العمياوين
لا يمكنه أن يراني سوى في الظلمة
كيف ستشعر إن أضأنا الأنوار؟ -
كعلاج؟ -
لا أحتاج إلى علاج
ليس كعلاج، كتجربة -
أحتاج إلى رؤيته قادماً -
كي أستطيع الدفاع عن نفسي -
كتجربة... تجربة في الحماية الذاتية -
سنبدأ بها معاً أيها الطبيب، اتفقنا؟
دعني ألق نظرة إلى هذه
جروح سطحية متعددة في الوجه
كيف ستشعر أيها الطبيب
إن أدخلنا بعض وسائل راحة المنزل؟
فكّ سويّ، زاوية الوجه 80 درجة
ربما بعض الملابس
قسم النزوع إلى الحب، درجة 8 مع ارتفاع
قسم حب إنجاب أولاد، 4 مع تناقص
كيف يمكن أن يكون هذا؟ -
ملابسي الخاصة كحماية؟ -
كحماية، بالتحديد -
أجل، أجل -
قسم التماسك، 3 ثابت
الميل إلى العراك 6 مع ارتفاع
السرية، 8 درجات
الأمل، 4 ثابت
أجل، الأشياء البسيطة
التي يمكننا وضعها في محيطك
وتصادف أيضاً أن الزنزانة المجاورة
أصبحت متوفرة
يمكنك أن تمدد ساقيك
سيعطيني هذا مساحة لأرسم
أستطيع الحصول
على حوامل لوحات مع ألوان
بالتأكيد... العجب، المثالية، الذكاء، الشكل
كلها ثمانية مع نقصان
النهاية، غير محددة
هل لديك أي طلبات أخرى أيها الطبيب؟
كتبي، هل يمكنني الحصول على كتبي؟
بالتأكيد، هل هناك شيء آخر؟
مسدسي
ربما لن نوافق على هذا
شكراً لك أيها الطبيب
أرجوك، لا تشكرني -
مر زمن طويل منذ أن قام أحد -
هذا مختلف -
يا صديقي العزيز، لا داعي للشكر -
لا داعي للشكر
بداية جديدة
أجل
بداية جديدة، أجل
كيف يمكن لرجل من أصل رفيع هكذا
أن يتراجع بسبب المرض
بنسبة كبيرة جداً وصولاً إلى الحيوانية؟
أيها الطبيب؟
سيد مونسي؟
شارك جميع الفتيان في هذا -
وماذا لدينا هنا؟ -
إنه كتاب يا سيدي
نحن جميعاً ممتنون لك
أجل، هذا صحيح
شكراً لك يا سيد مونسي
لأنك أنقذت حياة الحارس الشاب يا سيدي
سأقرؤه بحماس وسأثمّنه إلى الأبد
اشكر رجالك باسمي
عيد ميلاد مجيداً يا سيدي
عيد ميلاد مجيداً لك أيضاً، أجل
لحم يا سيد مونسي
سيدي؟
أجد أن قطعة لحم دافئة لذيذة
أفضل غالباً من أجل رد البرد
من أي عدد من البطانيات أو الفحم في النار
وخاصة في هذا الوقت من العام
هل أعجبه الكتاب يا سيدي؟ -
الكتاب؟ -
أجل -
لا أعرف -
هل قرأه؟
حسن، لقد فتح الغلاف -
أجل يا سيدي -
ثم فتح الكتاب -
أجل؟ -
ثم رماه من النافذة
ماذا؟ -
أجل -
قال إن شيطاناً تبخّر من الصفحة
ودخل منخريه
منخريه؟ -
إنه في الداخل الآن -
يحاول نتف شعرات أنفه
كي نضع مخططاً لحياة كل كلمة
يجب أن نبدأ بسجل ولادتها
عندما كتبت للمرة الأولى
من هناك تأتي الكلمات إلينا عبر العصور
تلف وتدور وتحيك طريقها
ومعانيها تطرح وتتشظى كالسمكة
مضيفة وملقية من وإلى نفسها
فروقات معرفية دقيقة تكاد ألا ترى
لكنها تترك آثاراً
في الاتساع العظيم لآداب اللغة الإنكليزية
سنطاردها ونلاحقها وننقّب عنها
كلها، كل كلمة
من قرون الكتابة كلها
وسنفعل هذا بقراءة كل كتاب
هل يمكن القيام بهذا؟
!أيها الوغد المجنون الجميل
!أيها الحارس! أيها الحارس
حبر، سأحتاج إلى حبر -
أجل، فهمت يا سيدي -
وورق
أجل يا سيدي -
الكثير والكثير منه -
سأرى ما يمكنني فعله أيها الطبيب -
ويا كولمان -
نعم يا سيدي؟
هلا تلطفت وتخلصت من هذه من أجلي
ما هذه يا سيدي؟ -
ألا يمكنك أن ترى؟ -
أجل، أجل بالطبع
أستطيع يا سيدي
إنها شعرة أنف
انتبه من الأبخرة الشيطانية
تأكد من غسل يديك
وسأحرص على إخراج المزيد لاحقاً
شكراً لك يا سيدي -
شكراً لك يا كولمان -
أشعر ببرد شديد، سأذهب إلى المنزل
سيدفّئ أحدنا الآخر، هيا -
أشعر ببرد شديد -
أنت تبتسم
لا أستطيع، الجو بارد جداً -
هيا -
!لا
!لا، لا، لقد وعدتني
!لقد وعدتني
ابتعدي، لست مديناً لك بشيء
بماذا يمكن أن أطعم صغاري؟
لا أعرف، اسألي والدهم
كيف تسير أمور تعبئة علب الثقاب؟
أمي، هل أنت بخير؟
أجل، أجل
أحتاج إلى أن أختلي بنفسي لبرهة
نعم، بماذا أخدمك؟ -
مساء الخير -
ستكون الأمور بخير
كنت أتساءل إن كانت أمك هنا؟
سننهي تعبئة علب الثقاب
مع نهاية هذه الليلة
ثمة رجل بالباب
أخبريه أنه عيد الميلاد وسيذهب
هلا تعود غداً -
بالطبع -
هل يمكنك أن تعطيها هذه من أجلي
وتخبري أمك أن السيد مونسي
يتمنى لك عيد ميلاد مجيداً؟
طابت ليلتكما أيتها الفتاتان
أمي؟
ثمة لحم في واحدة
ولم يقل ما في الأخرى
"قال:" قولي لأمك عيد ميلاد مجيداً
عيد ميلاد مجيداً من السيد مونسي
لا بأس إذاً، أليس كذلك يا أمي؟
سيدي
توقف يا سيدي، أرجوك
نعم يا عزيزتي؟
هل يفترض أن يكون هذا أنا؟ -
أجل -
طابت ليلتك إذاً يا سيدة ميريت -
طابت ليلتك -
وشكراً لك
سامحيني لأنني سأقول التالي يا سيدتي
لكن ليس من الضروري
أن يكون الوضع هكذا
الأولاد، لا داعي لأن يجوعوا
ثمة شخص يريد إطعامهم
خذني إليه
دعني أنظر في عينيه
لأرى ما إذا كنت أستطيع تقبله
ذهبت إلى مأدبة
وأكلت تفاحاً وموزاً وتوتاً برياً
وأكلت تفاحاً وموزاً وتوتاً برياً و... كلباً
هذا غير ممكن
لا يمكنك أكل كلب
بلى أستطيع ذلك -
!لا، لا تستطيع... أمي -
!أمي
عيد ميلاد مجيداً للجميع
نحن نتلقى نيراناً يا سيد برادلي
اهجموا عليهم
أيها الشرير الصغير
هل تتذكر أول
عيد ميلاد لنا في المدرسة؟
لم يكن عمر هارولد
أكثر من 8 أو 9 أشهر
كان طفلاً صغيراً بديناً
هل تتذكر كيف كان يبكي؟ -
!رباه -
ذات ليلة كان يصرخ بشدة
ولا أعرف كيف استطاع
جسمه الصغير فعل ذلك
كل جزء منه يصرخ
لم يهدّئه أي شيء حاولت فعله
كنت خائفة
ثم أتيت إلى المنزل
رفعته بين ذراعيك
وضممته إلى صدرك فتوقف
كان منهكاً جداً ونام فوراً
كان الأمر هكذا دوماً، معهم جميعاً
كان لديك شيء ليس لدي
لذا علّمت نفسي
أن أكون ما لم تكن عليه
صارمة، ثابتة، غير قابلة للتغيير
ملكة ومهرج
معاً يشكلان عالماً مثالياً
ماذا لو تغير الأمر؟
ماذا لو لم تكن حاضراً لتكون المهرج؟
أعرف أنني كنت قليل الحضور مؤخراً
لكن التغيير سيحل
وسيكون نحو الأفضل
أتمنى لو أن لدي ثقتك
أتريد إخماد النار
عندما تأتي إلى السرير؟
"الفردوس المفقود"
اعتقدت أنك ربما تكون هنا يا سيدي
لدي بضع ساعات قبل أن يستيقظ
أولادي من أجل صباح العيد
فكرت أن ألقي نظرة أخرى
على كلمة أبروف
هكذا أصبحنا اثنين
ويليام؟
دكتور ماينور؟
لدي عرض لك
ثمة طلب من أجل اجتماع
تريسترام شاندي
هدية من السيد مونسي ورجاله
لكنها أكثر من مجرد هدية بكثير
المسألة حساسة جداً
سأحتاج إلى الكتب
مجلدات أكثر بكثير مما لدي
ويليام، أظن أن هذا يمكن أن يكون
هاماً جداً بالنسبة إلينا
تقوم جامعة أوكسفورد
بجرد لكامل اللغة الإنكليزية
وقد طلبوا المساعدة
هل تصغي إلي يا ويليام؟
سأكون بخير... بالعمل
بهذا العمل
سأكون بخير
لكنني سأحتاج إلى الكتب
لا أحتاج إلا إلى الكتب فحسب
اكتب لي لائحة بكل العناوين التي تريدها
وإن كانت لدي سأرسلها إليك
شكراً لك أيها الطبيب
ويليام
متى تريد المجيء؟
سيدة ميريت
أين هو؟ -
سيأتي بعد لحظة -
أردت التأكد من أن الجميع يتنفسون
ثمة كرم حقيقي في زيارتك اليوم
يا سيدة ميريت
شجاعة حقيقية
ليست الشجاعة ما أتى بي أيها الطبيب
هل من
هل من الممكن أن ينتظرا خارجاً؟
الرسالة -
أجل -
حسن
كيف يمكن -
سنهتم بكل شيء يا سيدي -
شكراً لك أيها الطبيب -
شكراً لك يا سيدة ميريت -
هذا لا يجعل الأمر صواباً
ماذا تريد أن ترسل لها؟
كل شيء
قلة من الكتب الأولى قد تمت قراءتها
"مقالات السير جوشوا رينولدز" -
والقرنان الـ17 والـ18 قبل غيرهما -
ما يستدعيان الحاجة الماسة في المساعدة
وهذان القرنان بالكامل تقريباً
بحاجة لأن تتم مراجعتهما
يمكنكم التركيز على النادر والمتأخر
وقديم الطراز والجديد والغريب
لكن لا تتجنبوا المقتبس منه
لأن كل كلمة في مكانها
تصبح جميلة في ضوء معناها
!سيد مونسي
آسف على إيقاظك
أحتاج إلى مساعدتك في البريد
أجل، حسن
هل نحن في الليل؟
ثمة الكثير منه، أحتاج إلى مغلفات
الكثير منها، الكثير والكثير من المغلفات
وحقيبة كبيرة -
حاضر يا سيدي -
ونجار، هل يمكنك أن تجلب لي نجاراً
في الصباح طبعاً؟
"آرت"
"الجزء 1 و2 و4"
صباح الخير يا سيدي
أخشى أن الوضع
ليس جيداً جداً يا هنري
إنها كلمة آرت
لا شيء من المراجع يفيد
هل أنت متأكد يا سيدي؟
لقد تحققت بنفسي ليلة أمس
التركيبة غريبة
لقد خسرت كل معنى التماسك
وهي تفتقد الكثير من التنويعات في المعنى
يجب أن نبدأ من جديد
لكن يا سيدي، سنحتاج إلى أسابيع
كي نعيد التعريفات فقط
سأل عني السيد جيل
في مكتب المطبعة هذا الصباح
أرغب جداً أن أرى كلمة آرت
تم تمزيقها وإعادة البدء بها عندما أعود
اتفقنا؟ -
حسن يا سيدي -
شكراً لك يا هنري
"آرت"
كتابك يا سيد موري
سيكون مساهمة منيعة للعلم الإنكليزي
سيجعلك شهيراً عندما تنتهي
انظر حولك يا سيدي موري
إمبراطورية تبلغ مساحتها وتعداد سكانها
ربع مساحة الكرة الأرضية
أكبر مجال تجاري عرف على الإطلاق
إن أراد المرء أن يساهم فسينحني
أمام جلالتها ويتحدث بلغتها، الإنكليزية
سامحني يا سيد جيل
ذكرني لماذا تم إبعادي
عن عملي هذا الصباح
الكتاب المقدس يا سيد موري
تم إحضاري إلى المطبعة كي أحدّث
تجارة الكتب الأكاديمية، كي نبيع
وهل تعرف ما هو أول كتاب
سريع البيع عثرت عليه؟
الكتاب المقدس نسخة الملك جيمس
بيع في كل مكان
في كل المناطق النائية والمستنقعات
حيث يوجد رجل إنكليزي
يقوم بعمل الرب بعباءة راهب
لدينا عمليات على كل قارة
مخازن في إيدنبرة وتورنتو
وميلبورن وكالكوتا
كلها تطبع وتجمّع وتوزع كل الإعلانات
والآن كل شيء جاهز
من أجل الكتاب الجيد الجديد
كل شيء بانتظارك
ما هذا؟
عملك يأخذ وقتاً أطول مما يجب
توقعاتنا تعدل باستمرار
ولم نر صفحة واحدة منه
وافق المفوّضون بالإجماع على أن أهتم
بجعل المشروع ينتهي في وقته
من أجل هذا
بين يديك مجموعة من الاقتراحات
عن الطريقة التي تخفف فيها مجال العمل
ما نحتاج إليه
هو مجموعة مختارة أكثر حماساً
النجاة لأكثر الكلمات ملاءمة فقط
أنا متعب
وفريقي أكثر من متعب
منذ أشهر لم تلق طلباتي للمساعدة
أي استجابة
ورفضت أن تدفع تكاليف
مساعد إضافي واحد حتى
بدأت هذا الأمر وأنا أنوي
أن أحقق شيئاً لا سابقة له
كي أنظم عالم الكلمات
وأجعلها قابلة للوصول ومفيدة عالمياً
أقسم إنه لن يوقفني شيء كي أحقق هذا
أما بالنسبة إلى الآن
منذ هذه اللحظة تحديداً
فإن إصراري
أقوى من أي وقت مضى
أنت على حافة الإلغاء التام
هذه قوانين مصممة
للمساعدة في استمرار العمل
قد لا تعجبك يا سيدي موري
لكن ما هي الطريقة الأخرى؟
طريقتي أنا يا سيد جيل
سيد موري
نحن نراقب بعين قلقة
راقبوا إذاً واشعروا بالذهول
ساعدني يا إلهي
فأنا ضائع
!سيدي
!سيدي! سيدي
ماذا؟ -
إنها أعجوبة -
هذا مستحيل -
اهدأ يا رجل، وقل ما لديك -
كلمة أبروف يا سيدي، لقد اكتملت
اكتملت؟ -
كنت على حق يا سيدي -
الآخرون الذين يوافقون"
"على عدم التجاوز وفقاً لمثالك
للشاعر ميلتون
"في قصيدة" الفردوس المفقود
عثرتم عليها؟
لا، ليس نحن يا سيدي
من المستحسن أن تقرأ هذا
"بإحساس بالغ بالفخر أقدم نفسي كمتطوع"
تابع القراءة من فضلك يا سيدي
ستجد مرفقاً في الظرف ألف ورقة كلمة"
"مع الاقتباسات الموافقة لها
"من جميع أصقاع الأدب"
لقد اشتققت مفتاحاً"
"قاموساً ضمن قاموس
يسمح بتجميع الكلمات"
"مع الاقتباسات المضافة
طلبي بسيط"
"أن تجعل عبئك خفيفاً
"اكتب إلي"
"أخبرني ما هي الكلمات المحددة حالياً"
"المعهد الأدبي" -
"تلمع وتختفي بين يديك" -
يوافق، موافق عليه"
"موافق، موافقة، بموافقة
"من أيه إلى دي" -
"دع الآخرين المفيدين" -
يفتشون في المحيط"
"ملقين شباكهم على عرضها
وأنا سأرمي صنارتي"
"وأنتقي الاقتباسات التي تهربت منك
"أبروف" -
"عندما تطلب إلي فعل هذا" -
1667، الشاعر ميلتون"
"قصيدة الفردوس المفقود
المخلص لك دبليو سي ماينور"
"كروثورن، باركشير
انظر، كل شيء موجود هنا
لقد أعطانا مرجع كلمة أبروف
في القرنين الـ17 والـ18
وكلمة آرت؟ -
ليس هذه، لكن الكثير غيرها -
كلها تبدأ بحرف أيه
الكلمات التي نعمل عليها كلها
ومن النظرة الأولى كلها قابلة للاستخدام
أرسل لنا الرب مخلّصاً
الآن كل ما علينا فعله
هو أن نحاول أن نجاريه
شكراً لك يا سيد هول
لنلق نظرة فاحصة
على قصاصات الورق هذه
لا يمكنك تقدير
مدى تأثير عرضك وتوقيتك
أنا متلقّيك الممتن
دع الورق والحبر
يكونا بمثابة اللحم والدم
إلى أن نحظى بشرف اللقاء
مرفقاً بالرسالة ستجد لائحة
بالكلمات التي تتهرب منا حالياً
وأثبت كلمة آرت
أنها متعبة بشكل خاص
ستجد مرفقاً بالرسالة
الاقتباسات التي طلبتها -
"آرت" -
في التأمل بكلمة آرت تذكرت
:كلمات رجل عظيم من زمننا قال
"كل العمل العظيم والجميل قد أتى"
"القرن الـ16... آرت" -
"محدقاً أولاً" -
"من دون أن يتقلص إلى الظلام"
هل تسمح لي يا سيدي؟
أجل
"آرت"
"آرسون: الحرق المتعمّد، آرطماسيا" -
أنا أعرف ذلك الظلام جيداً -
"آرت" -
شكراً لك -
لأنك سمحت لي
بإعارة نوري إلى نورك
معاً سنقلص الظلمة
إلى أن لا يبقى سوى النور
المخلص دبليو سي ماينور
"آرت" -
كروثورن، باركشير -
قاموس الإنكليزية الجديدة"
"بناء على المبادئ التاريخية
تدقيق جيمس إيه إيتش موري"
"رئيس قسم العلوم اللغوية، الجزء الأول
ها هي ذي
سنضع اسمك عليه الآن أيضاً
قاموس الإنكليزية الجديدة"
"بناء على المبادئ التاريخية
سيد برادلي، هل يمكنني أخذ
كرّاسة أخرى من فضلك؟
أعرف شخصاً آخر
فرحته في رؤيتها ستكون لا تقاس
نعم يا سيدتي؟
هل السيد مونسي على رأس عمله؟ -
أجل -
هل يمكنك إخباره من فضلك
أن السيدة ميريت حضرت لرؤيته؟
سأفعل بالتأكيد يا سيدتي
"آمال كبيرة، تشارلز ديكنز"
مرحباً يا سيدتي -
سيد مونسي -
سعيد جداً لأنك عدت يا سيدة ميريت
ادخلي إذاً يا سيدتي
هذا
مثير للاهتمام جداً
ادخل أيها الطبيب
أحضرت لك السيدة ميريت كتاباً
أجل، من ماغز، متجر الكتب
قيل لي إنك تحب القراءة
شكراً لك
أتريدين التجوّل في المكان يا سيدتي؟
إنه يوم ربيعي جميل
هل قرأته؟
آمال عظيمة
الكتاب الذي أحضرته لي؟
هل هو المفضل لديك؟
لا، لا، اقترحه بائع الكتب
أتيت كي أقول
شكراً لك
الأولاد لن يجوعوا بعد اليوم
لديهم ملابس دافئة الآن
حتى من أجل العام المقبل، لكن
لا يفوت الأوان أبداً مع الأطفال
حياتهم كلها تكمن في الغد
لكنني لا أستطيع الاستمرار
بأخذ نقودك فهذا... هذا ليس صواباً
أرجوك يا سيدة ميريت -
إنها دية دم قتيل -
أعرف، لكنه دمي أيضاً
حياتي تنتمي إليك
لقد جعلت الأمر كذلك تلك الليلة
أزهقت روحاً، وبمقايضة مريعة
وضعت أخرى بين يديك
وبالحق، كل ما لدي هو ملكك
لا أعرف ماذا علي أن أظن
لا أعرف لماذا أتيت
سيدة ميريت، أرجوك
حسن، أعلمني إن عادت
دعني ألق نظرة على هذه السلاسل
شكراً لك
بماذا أخدمك يا سيدي؟
أجل، أنا هنا لأرى المشرف
هل ينتظرك؟ -
لا، أتيت بدافع رغبة آنية -
أنا جيمس موري
أنا صديق الدكتور ماينور
لكن من خلال البريد فقط
الدكتور ماينور؟ المشرف؟ -
أجل، أتيت كي أحضر له هذا -
ثمرة عملنا
أعرف من أنت يا سيدي
لقد أرسلت الرسائل من أجلك
لقد لعقت الطوابع بنفسي
شكراً لك
على استخدام لسان لغتك الأم
أجل، سأرى ما يمكنني فعله
إذاً هذا هو الطبيب الطيب -
السيد موري يا سيدي -
الدكتور ماينور
أنا فخور بالتعرف إليك يا سيدي
لا أصدق ما تراه عيناي -
ولا أنا ولا هذه المفاجأة -
كيف استطعت الدخول؟
أتيت رغم الاحتمال البعيد لمقابلتك
ولكي أحضر لك هذا
ما جمّعناه حتى الآن
متواضع لكنه مصمم ليرث الأرض
أنا أشكرك
أنت تستحق الشعور بالفخر
أنا أعجز عن الكلام -
كنت بمثابة حصن لنا أيها الطبيب -
أنا سعيد لأنني ساعدتكم
رغم أنني مجرد عامل لدى الملكة
الـألفيري لك
أرسلت اقتباساً لكلمة ألفيري من -
المعجمي باريت، 1580 -
بالطبع، تعني القواميس الإنكليزية
واللاتينية والفرنسية واليونانية الأولى
لكنك تعرف هذا بالطبع -
بالطبع لا أعرف، لكنني أعرف الشعراء -
أنت في رسائلك تعرف المؤلف -
مهمتي هي التعريف بالكلمة -
ألفيري! لها وقع جميل
"ماذا عن كوش: "هراوة
أو فيتل: "يصقل"؟
جيدة
"لوش:" خليع
أذكر هذا من الطفولة
بدت دوماً عارية
كومورتيكس، أعشق هذه الكلمة
تبدو كأنها تريد المشاكل
إنها مشاغبة بالتأكيد
ومن الصعب العثور عليها
"جاير:" دوّار
ثورة، دوامة
"ديكاسيتد:" متقاطع
مشكل من خطوط متقاطعة
حرف إكس، أو التصالب
ربما يجب أن تكتب التعاريف وأنا
سأكون عديم النفع في رعاية مرضاك
لذا لنترك الأمر كما هو
لقد بدأنا تواً
شريكان، كلمة مقابل كلمة
أمريكي واسكوتلندي؟
كيف وصل أمريكي إلى هذا المكان؟
إنها قصة ليوم آخر
لنتابع المقارنة
واحد من جامعة أوكسفورد
وواحد من جامعة ييل
كلاهما يشيب شعره -
واحد ذكي وآخر مجنون -
أجل لكن أيهما هذا وأيهما ذاك؟
قاموس الإنكليزية الجديدة"
"بناء على المبادئ التاريخية
إلى أين نمضي من هنا؟
"من كلمة "خصومة" إلى "يستحم
"من كلمة "قابل للاستحمام
"إلى "الكوليرا
"من كلمة "مصاب بالكوليرا
"إلى "الزحار
"من كلمة "الزحار" إلى "الإكزيما
"من كلمة "مصاب بالإكزيما
"إلى "فطريات
لم لا نقفز مباشرة إلى "الجذام" ؟ -
هذا يسقط الكثير من الكلمات -
"يمكنك العودة إلى" حب الشباب -
لا حاجة للعجلة -
من هذا؟
إنه موري يا سيدي -
من هو موري؟ -
الرجل الذي يعمل على القاموس
الذي كان الطبيب يعمل عليه
!رباه
إنه يوم حافل جداً
فهلا نبقي اللقاء مختصراً
حاضر يا سيدي
سيد مونسي
امنح السيد موري حقوق زيارة كاملة
أعلمني متى سيلتقيان
أجل يا سيدي -
شكراً لك -
لنوثق لقاءاتهما كلها
وثقها بالتفصيل الممل
يمكن للمرء أن يتجرأ على القول
إن المكان جميل هنا
استمع إلى أوراق الأشجار
تخدش الهواء
أحياناً تبدو مثل
صوت إطلاق مدفع وأحياناً مثل
مثل تصفيق -
أجل، تصفيق -
سيد موري -
نعم، يجب أن أذهب إذاً -
تفقد رسائلك
سأجمّع أفكاري
وأطلق شرارتها من أفكارك
كما يشحذ الحديد الحديد
كذلك يشحذ رجل همّة صديقه
النص المقدس، أنت رجل متدين
يجب ألا يفاجئني هذا
هذا بفضل نعمته فقط
أتمنى لو أنني اختبرت هذا أكثر -
ستفعل يا صديقي -
سيتبعني الخير والرحمة طوال أيام حياتي
أجل، على الرغم من مضيي
خلال وادي ظلال الموت
لست وحدك أيها الطبيب الطيب
نحن مرتبطان الآن
تجمعنا قرابة الدم
أخوان
بحثت عنك هذا الصباح
أردت أن أطلعك
على بعض الأخبار السارة
أي أخبار؟ -
متطوع جديد، معجزة -
إنه يخرجنا من المستنقع
لقد ضاعفنا تقدمنا معه منذ الآن
هذا رائع يا جيمس
من هو؟
مجرد صديق
"آمال عظيمة"
"ديكنز، آمال عظيمة، 1861"
"ميمورابل: "جدير بالذكر"
رسالة من مشرفنا يا سيدي
شكراً لك
هنري، هلا اهتممت بالرسائل المستقبلية
من الطبيب الطيب كلها
إنه رجل يحب الخصوصية
وأود أن أحترم هذا
أحضرت كتاباً آخر لك -
أرى هذا -
ما هو؟
إنه من اللائحة
التي أعطاني إياها السيد مونسي
سألته، إنه من الكتب التي أردتها
أنت تجيدين القراءة
سأخمن أي واحد هو
أعطيني فقرة منه
أو جملة
أنا آسفة أيها الطبيب
سيدة ميريت، سيدة ميريت
سيدة ميريت، أرجوك، ماذا فعلت؟
لا تجيدين القراءة
سامحيني
ما كان علي الافتراض
لا حاجة بك أن تجلبي لي الكتب
يا سيدة ميريت، إن زياراتك
أرجوك أيها الطبيب، دعني وشأني
أستطيع تعليمك
هذا هو واقعي -
أرجوك دعيني أعلمك، يمكنك تعليم أولادك -
إنها حرية يا سيدة ميريت
أستطيع الطيران من هذا المكان
على ظهور الكتب
لقد وصلت إلى نهاية العالم
على أجنحة الكلمات
لا أستطيع -
عندما أقرأ... لا أحد يلاحقني -
عندما أقرأ، أكون أنا من يطارد
أطارد درب الرب
أرجوك، أتوسل إليك
انضمي إلى المطاردة
"كامكوات:" البرتقال الصيني
"أوبلونغ:" مستطيل
"بيرت:" سليط
"برونز:" خوخ
"كوكوناتس:" جوز الهند
تشيتي
أنا فزت يا موري
ما هو تشيتي؟ -
الشكل الطويل من الـتشيت -
بالطبع، تشيت، رسالة أو ملاحظة
من أصل هندي، أليس كذلك؟
هذا صحيح
من هي؟ -
المستحيل -
كلما كان الحب مستحيلاً كان أعظم
هل تعتقد هذا حقاً؟
قلبي مريض جداً
حسن
ما أعرف عن الحب هو
أنه غالباً ما يصبح المرض هو العلاج
إنها صديقتي
إنها صديقتي العزيزة
وقد تلقت خسارة مريعة
ربما نعمة الرب ستحل عليها
من خلال حبك يا ويليام
"إيتس:" يأكل
أنت لا تلفظ الحرف الـإيه، إيتس
"ا...غـ...سل"
فرشاة وسمك -
أجل -
اغسل -
أنت تتعلمين بسرعة هائلة -
الدماغ أوسع من السماء
إن وضعناهما واحداً قرب الآخر
أحدهما سيتضمن الآخر بسهولة
وأنت أيضاً
الدماغ بوزن الرب
إن وزنيهما رطل مقابل رطل
وسيختلفان، إن اختلفا
فسيكون الاختلاف كمقطع الكلمة
من صوت لفظها
هل قصوا بقية شعر تلك الفتاة؟
سيدة ميريت -
إنه يحرز تقدماً مذهلاً -
سيدة ميريت
بدأت أعتقد أنه كلما انكشف للعالم
وراء هذه الجدران سيكون علاجه أسرع
تظن أنه بالإمكان علاجه أيها الطبيب؟
يجب أن أفعل
يجب أن يكون هناك أمل لنا جميعاً
حتى أكثر الأرواح عذاباً
أنا... فكري في الأمر
صديقي العزيز، أوصيت المفوضين
أن يتم ذكر اسمك في المجلد الأول
لقاموس "الإنكليزية الجديدة
"بناء على المبادئ التاريخية
والذي نفث فيه عقلك النابض بالحياة
نفس الحياة الذي احتاج إليه بشدة
الكراسة الأخيرة اكتملت بالفعل
المنتظر بترقب، جيمس
"المجلد الأول، الحرفان إيه وبي"
"تدقيق الدكتور جيمس إيه إيتش موري"
مبروك... يا دكتور موري
لأنك أعطيتنا حرف إيه
"حتى كلمة بايزن:" منظر شنيع
وعلى بقية الحروف
"ابتداء من كلمة كاب:" عربة
شكراً لك يا سيدي
جامعة أوكسفورد، شهادة دكتوراه"
"باسم جيمس إيه إيتش موري
إنه لا يباع
4 آلاف طلب في كامل الإمبراطورية
والطلب لا يتزايد
نحن مهزلة الأكاديميين
أتساءل إن كان الوقت قد حان
كي ننزل برقّة رجلنا الاسكوتلندي اللطيف
عن مجثمه الصغير
ستكون الأمور على ما يرام
إنهم أولاد طيبون
نحن لسنا مضطرين إلى القيام بهذا
إن لم ترغب بذلك
انظر إلي
ويليام
ستكون الأمور بخير
أيها الأولاد، أريدكم أن تتعرفوا
إلى صديق، اسمه ويليام
لا بد أنك أوليف، هل هذا صحيح؟
أجل
آيريس
جاك
وبيغي
لا بد من أنك بيتر
سررت بلقائك يا بيتر
وأنت كلير إذاً؟
كلير
يشرفني لقاؤك حقاً يا كلير
سيد مونسي
راقبهم من أجلي للحظة فقط
!أيها الطبيب
مهلاً، مهلاً
أنا آسفة، لم أرغب بأن يحدث هذا
أنا آسفة جداً
أتذكر أنني كنت بأمان وساكنة
أتذكر أنني كنت أعرف من أنا
ثم استيقظت وكان كل هذا قد زال
وكرهتك
كثيراً ولوقت طويل جداً
لكنني بعد أن عرفتك
صرت أعرف من أنت
وأعرف أن الأمر نفسه
قد تم فعله بك
لقد كتبت لك شيئاً
"أستطيع بسببك"
"أستطيع" -
"أستطيع... بسببك" -
أفتقد زوجي
أتيت إلى هنا
في ذلك اليوم الأول كي أكرهك
كي آخذ نقودك
وأشاهدك سجيناً وقد انتهى أمرك
يجب أن تستمري بكراهيتي
ليس بعد الآن
!انظري ماذا فعلت
ليس هناك الكثير هذه المرة يا سيدي
قسم المرضى العجائز"
"للموظفين فقط
كتبت لك شيئاً
لا، اقرأه عندما أذهب
أنا آسف يا إيلايزا
لكن ماذا إن لم أكن آسفة؟
لقد قتلته ثانية
الذنب ذنبك
"إذا كان حباً... فماذا إذاً؟" -
في قلبك -
سيد كولمان
ربما عليك أن تنذر العيادة
لقد أصبت نفسي بأذى
صديقي، لم أعد أجد"
"أن لدي المكان المناسب بهذا
اعتقدت أنك ربما تقبله"
"وتتذكرني به
كشهادة على صداقتنا"
"وما أبدعناه معاً
"في الوقت القصير سريع الزوال"
لأنني آنذاك وبفضلك"
"استطعت الوثوق بعقلي، ويليام
دكتور موري
أنا ريتشارد برين، المشرف
سررت بلقائك يا سيدي
أنا فخور جداً بالمساهمات
التي قام بها الدكتور ماينور بالطبع
المرض دخل مرحلة جديدة
ربما تشعر بالصدمة
يجب أن أحذّرك أيضاً
أنه ربما يظهر بعض العداوة
لقد أتيت
بالطبع أتيت
كنت أعرف أنك ستفعل
ربك متطلب جداً
كانت هناك تضحية مطلوبة
تلقيت رسالتك -
حبه -
زوجته
سرقتها من الميت
هل وصلت إلى كلمات الحرف آي الآن؟
كان لدي البعض كي أضيفه إلى كلماتك
لكن يبدو أنني لا أستطيع
لا أستطيع العثور على أقلامي
إنها كلماتنا يا ويليام، إنها عملنا
ربما يكون هذا صحيحاً، ربما
الجنون أعطانا الكلمات
لكنك جعلتها ملكك
إنها تحمل توقيعك السري
لماذا أتيت إلى هنا؟
هل أحضرت آخرين؟ -
أنا وحدي يا ويليام -
لدي سبب للاعتقاد أنهم يختبئون
بين الفراغات في الأرض
وينتظرون وقتهم
أنا آسف يا جيمس
أنا آسف
أنا...للحظة أنا
تجرأت للحصول على الأمل
كلماتك... مغفرتها
إنها أكثر من مغفرة
هي... أعطتني هذه
اقرأها لاحقاً
إن كنت تريد حقاً أن تعرف السبب
أعرف ماذا؟
أسيثمنت
!أسيثمنت
اقتباس، من أوستن، 1832
أرسلته، لكن بدافع الأمل فقط
لم أكن متأكداً حتى الآن
لا... لا أستطيع تذكر الاقتباس
!ابحث عنه! ابحث عنه
لقد رأيتني الآن، وقد انتهينا
يمكنك أن تترك المجنون إلى أوهامه
أتيت إلى هنا لأرى صديقي
أنا لست صديق أحد، أنا مجرم
كل شيء آخر هو اختلاق
لذا غادر
غادر، غادر، غادر
غادر، غادر
ولا تعد، لا أريد أن أراك
أرجوك أيها الدكتور
إن كان ادعاؤك أنك صديقي صحيحاً
ستحترم هذه الأمنية الوحيدة البسيطة
أجل
أظن أنه لا يجب أن يكون هناك
زوار آخرون للدكتور ماينور
"بوندميد:" خادمة
مفقودة من المجلد الأول
كلمة إنكليزية تماماً تستخدم يومياً
وهي ليست لدينا
لا أعرف كيف يمكن أن يحدث هذا
لقد تحققت من الدليل عليها بنفسي
لقد انتبهت إليها جامعة فيينا
!يا للنمساويين الملاعين، هذا عار
اهدأ يا فيليب
سنضمها، سنشكل ملحقاً
كنت أقصد مناقشة هذا معكم جميعاً
هل تنوي أن تنسى كلمات أخرى؟
"صنّاع هذه الحماقة الكبرى"
يرون أيضاً أنهم أرقى من أن يضمّنوا فيه"
"أسماء وصفات تدل على الدول
لذا لا ذكر لكلمة أفريقي"
"أو عربي أو أمريكي وغيرها
هذا وارد في صحيفة فيغارو اللعينة
في الوقت ذاته
يشرحون فضائل قواميسهم المنافسة
في فرنسا وألمانيا وهولندا
هذه حرب عن انتشار اللغة الاستعمارية -
"جامعة أوكسفورد والسيد جيمس موري" -
ليست حرباً تخاض بالطلقات والحراب -
"مشاكل قاموس أوكسفورد" -
بل بالنفوذ والحضور -
هذا سخيف جداً -
لا، السخيف هو مقاربتك المتصلبة والعنيدة
وفرة هائلة من الأشياء الفائضة
يا دكتور موري
نحتاج إلى تركيزك
اللغة تهرب منك، أنت تخسر
ماذا تقول بالضبط يا سيد جيل؟
هذه جامعة أوكسفورد
نحن لا نخسر
من الواضح
أن طريقة العمل المتبقية الوحيدة
بوندميد -
ماذا قلت؟ ارفع صوتك يا فريدي -
بوندميد، استعرت الدليل من غرفة الكتابة
كي أستخدمه في واحدة من محاضراتي
نسيت أن أعيده
أنا مسؤول عن عدم وضعها -
هذا لا يغير شيئاً -
وأيضاً غياب كلمات مثل
أفريقي وعربي وأمريكي
أقنعت جيمس ألا يشملها
لذا يمكنكم أن تروا أيها السادة
أنكم تجرّمون الشخص الخطأ
فريدي -
أنت على حق يا فيليب -
ثمة طريقة واحدة للتصرف
سأستقيل من منصبي
من لجنة المفوضين
سنعلن الأمر
وسيستمر المشروع... مع جيمس
لا أفهم حقاً كيف -
!فيليب، أرجوك -
أرسل هذا خطياً
إلى مكاتب المطبعة في الصباح
إنه يكذب تماماً -
بالطبع هو يكذب -
إذاً لماذا تتركهما ينجوان بفعلتهما؟ -
ألم تر؟ -
الدكتور موري
على بعد نفس واحد من الانهيار
ومن دون وساطة فورنيفال
كل ما نحتاج إليه هو الانتظار
تحدث على انفراد مع برادلي
أعتقد أنه المطلوب لتكون لدينا
يدان أكثر مطواعية على دفة القيادة
"ميلتون"
"فقط أكثر الناس مثابرة"
جيمس، ما الأمر؟
أنا تائه يا آدا
كان اليوم يوم خسارة
أحتاج إلى إخبارك ببعض الأمور
لا تتابع في شرح ما فعلته هناك
لا شيء يمكنك أن تخبرني به
ليجعل الأمر صواباً
الحكمة كلها والمثابرة كلها
وأنت تسعين ببساطة
منذ متى عرفت بجنونه؟
كم من الوقت أمضيت مع هذا الرجل؟
لماذا أنت غاضبة جداً؟
ما الفرق الذي يمكن أن يشكله هذا؟
عمله على القاموس يثبت أنه عاقل
لقد خدع هيئة المحلفين وخدعك
ماذا عن التوبة يا آدا؟
ماذا عن التكفير؟
المفوّضون وفريقك وعائلتك
كلنا نستحق أكثر من أن نعلم
!توقفي
أستطيع أن أشكك في أخلاقية
كل متطوع خفي اعتمدنا عليه
هذا الرجل يضرب أولاده
وهذا الرجل مدمن على الشراب
وذاك، ألم تسمعي؟ يغش في الكلمات
المتقاطعة في مجلة تايمز
أزيلي الحرس الأسود من اللائحة
إنه مجرم! كذب عليك
ألم تكذبي أنت قط؟
ألم تفعلي؟
ما الذي تخشينه إلى هذا الحد؟
أن رجلاً مذنباً يمكن تطهير ذنوبه؟
أليس هذا ما نؤمن به؟
ما نهمس به لأولادنا ليلاً؟
ما نصلي من أجله؟
!المغفرة
لا أعرف من تعظ
ولا أنا
"هكذا في ورطتهما الدنيئة وقفا تائبين" -
"الفردوس المفقود" -
"يصليان ومن مقعد الرحمة من الأعلى"
تهبط النعمة الممنوحة"
"وقد أزاحت التحجر من قلبيهما
"وصنعت لحماً جديداً"
ميلتون
"قصيدة" الفردوس المفقود
النعمة الممنوحة " يا آدا"
من قبل السقوط، الخلاص للجميع
إن اخترنا الانخراط فيه
"إذا كان حباً... فماذا إذاً؟" -
ما هذا؟ -
رسالة من الأرملة
تسأل السؤال للقاتل
أسيثمينت، قبول الأذى الذي تم"
"البدل، التراضي، التعويض
قانونياً زوجة وعائلة المقتول
لا تزال تملك الحق بالتعويض
لا أفهم
هذا يعني أن يسدد كل شيء
المذنب يعوّض على الضحية
اعتقدت أنه أعطاها المال أصلاً
لا يا آدا، حياته، بحياته
"إذا كان حباً... فماذا إذاً؟"
هذا ما كتبته له
وجوابه -
"إذاً ليس هناك فرصة للتكفير" -
إذاً ليس هناك فرصة للتكفير
ماذا ستفعل؟
ماذا بيدي أن أفعل؟
أحياناً عندما ندفع الناس بعيداً عنا
نكون في أمس الحاجة لأن يقاومونا
إذا كان حباً... فماذا إذاً؟"
"إذاً ليس هناك فرصة للتكفير
أرجوك، اسمح لي بالدخول
اسمح لي بالدخول
أحتاج إلى رؤيته
أرجوك يا سيد مونسي
أعرف أنك تستطيع سماعي
اسمح لي بالدخول
أحتاج إلى رؤيته
دعني أدخل
سيدة ميريت -
أحتاج إلى رؤيته، أرجوك -
من الأفضل أن تذهبي الآن
وألا تعودي
أرجوك، أحتاج إلى رؤيته -
سيدة ميريت، أنا آسف -
أحتاج إلى رؤيته، أرجوك، لا
!أحتاج إلى رؤيته! أرجوك
"الفردوس المفقود"
حان الوقت للبدء بمنهاج علاجات
جراحية وتجريبية أكثر
الإجراءات كلها ستوثّق بالكامل
ويليام
هل نحن جاهزون؟
جاهزون وبكل أحقية
شكراً لك يا دكتور
ثبتوا ذراعيه
حسن، ها نحن أولاء
هكذا، اثبت، أحسنت
هيا، لننقله، انهض
حسن
أيها الطبيب، تحمّل معي -
أجل -
حسن، هذا جيد، هذا جيد
اجلس
ثبت نفسك
مرة أخرى
الأمر نفسه ثانية يا سيدي -
لا -
ثانية
أجل، نحن نمسكك
نحن نمسكك
مرة أخرى -
سأضعه هنا -
مرة أخرى يا سيدي، أحسنت -
أنا سألت أولاً -
انهض، انهض
اثبت -
مرة أخرى -
لقد أحضرتها؟ -
أجل -
سيدة موري
اسمي تشرتش
أعمل في جريدة ساوث لندن كرونيكل
هل يمكنني التحدث إلى زوجك يا سيدتي؟
ستنشر القصة غداً يا سيدي
كل شيء، أنت
كتابك الكبير، الأرملة ميريت
لم يعد هناك ما أستطيع فعله
من أجل هذا الآن
أردت فقط أن أعطيك إنذاراً عادلاً
لكن هذه، لم أعطها للصحيفة
اعتقدت أنه ربما يمكنك أن تحتفظ بها
يبدو أنه في حالة سيئة يا سيدي
أمي
لا، لا
اصعدا إلى الطابق العلوي
والعبا هناك
جيمس
إن سمحت لي بالقول يا سيدي
بيني وبينك
كنت قلقاً بشأن
بعض تقنيات الدكتور برين الطبية
كان علينا اتخاذ الاحتياطات
ويليام؟
أنا جيمس يا ويليام
ويليام -
أخشى أن هذا لا ينفع -
إنه ليس هنا
لا أعرف أين هو
لكنه ليس هنا
انتظرني في الخارج
دكتور موري، يجب أن أطلب
أن تعلمني قبل زيارتك
أتيت ما إن علمت
أجل، لكن هذا ليس نادياً يا سيدي
هذا مرفق طبي
الدكتور ماينور مريض تحت رعايتي -
إنه صديقي، أخي -
أجل، إنه صديقي أيضاً
وهو من أشجع الرجال الذين عرفتهم
لكن هذه حالة تخشّب شديد
إنه سؤال عادل ما إن كانت الروح
قد غادرت الجسد أم لا بالفعل
"مبعداً عن نفسه وعن عقله الراجح"
الذي من دونه نحن صور"
"أو مجرد وحوش
كيف يمكن أن يكون هذا قد حدث؟
يجب أن أطلب منك الرحيل فوراً
لا، مكانه ليس هنا
ليس بهذا الشكل
على العكس
إنه لا ينتمي إلى أي مكان آخر
أرجوك اسمح لنا بمتابعة عملنا
لدينا الكثير لنقوم به
لا بأس يا ويليام
أرجوك
لا بأس يا ويليام، لا بأس
ويليام
لا بأس
كانت السنوات الـ400 الأخيرة
تعرّف باقتباساته وحدها
"قاتل أمريكي يدنس قاموس أوكسفورد"
كنا في أكثر اللحظات ظلمة
فأعطانا الحياة
أنا أطلب مساعدتك يا بن
كي تقول حقيقة ما فعله
ليكن هذا معروفاً، ليس هذا
الأمر الوحيد الذي أندم عليه
هو أنك لم تصارحني
بهذه المعلومات في وقت أقرب
ما يجب معرفته قد قيل بالفعل
هنا، مكتوباً، ألم تر؟
لكن هذه هي حياة الإنسان
كل ما هو عليه
سينتهي معه في ذلك المكان
وهو حيث يجب أن يكون
ما الفائدة
من فعل الإحسان عديم النفع؟
إذاً أنا أستقيل
لن تكون هناك حاجة
إلى هذه الحركات المسرحية
سيتم شطب اسم ويليام ماينور
من شهادات الاعتراف بالفضل كلها
أما أنت فستكون موضع الترحيب
بقدر ما تريد هذا كمساهم في القاموس
سيتم نقل مهمة التدقيق مباشرة إلى برادلي
سأقترح هذا في اجتماع طارئ
للمفوضين عصر هذا اليوم
أنا لا أتوقع أي معارضة
لن أسرق المزيد من وقتك -
ولن أسرق أنا من وقتك أنت -
محطة أوكسفورد العامة"
"مكتب الحجز
نعم يا سيدي؟ -
هل سيد المنزل موجود؟ -
جيمس
هل كل شيء على ما يرام؟
أنا آسف يا فريدي
لم أكن أعرف أين ألجأ غير هنا
لقد خسرت كل شيء
لقد انهار كل شيء
أردت أن أوثق تاريخ كل شيء
كي أقدم للعالم كتاباً يعطي معنى
كل شيء خلقه الرب
أو على الأقل الجزء الإنكليزي منه
لكنه هزمني
والآن دفعت ثمن هذا
بكل شيء كان له قيمة عندي
أتعرف؟ ثمة كتاب آخر
يدعي هذا بالضبط
لكنه قد سبقك
تعال معي
تعال، أريد أن أريك شيئاً
"أحتاج إلى الـدانيج:" أخشاب الشحن
ماذا؟ بالـسبرات: "عصا صغيرة" ؟
كيف تفعلين هذا؟
"فعلت هذا بالـبلاغ:" الحيلة
دانيج، سبرات، بلاغ
كم من الكلمات الجديدة
حلت مكان الكلمات القديمة؟
لأشياء لم يتم تخيلها بعد؟
كم منها في كتابك الشامل؟
لا يمكن أن تبقى لغة على حالها
بشكل دائم يا جيمس
ليس إن كانت تنبثق من الحياة
لكن كيف يمكن أن ينهى العمل
إن لم يكتمل أبداً؟
لقد أعطيتنا قلبه مع هزة عنيفة
لنبدأ بأولى النبضات القليلة
الأجيال بعدك ستتابع هذا العمل
لأنك دللتهم على الطريق
لكنه لن يكتمل أبداً
انس الأمر، اهتم بنفسك
اترك لي المشروع
لدي بعض الحيل
من أجل جاوت وتابعه جيل
لم يفكرا بها في مناوراتهما
آدا
بعد أن أصبح برادلي مسؤولاً
وتقود مطبعة الجامعة المسعى بحزم
نعتقد أننا نستطيع أن نبقى
على هدفنا المنشود
وهو 704 صفحات في العام
حيث نضاعف تقدير المبيعات الحالية
شكراً لك يا سيد جيل
حسن أيها السادة
أعتقد أننا أعلمنا الآن بشكل جيد
كي نصوّت على مشروع القرار
آسفة، لا يستطيع زوجي الحضور
أريد أن أطلب الإذن
بقول بعض الكلمات مكانه
سيدة موري، هذا اجتماع مغلق
أخشى أن عليك الرحيل
أنا وعائلتي أعطينا الكثير
من أجل مجد المفوضين يا سيد جيل
أنا واثقة أنهم يستطيعون أن يمنحونا
بضع لحظات من وقتهم بالمقابل
بالطبع يا سيدة موري
نحن هنا لنصغي، تفضلي رجاء
لدى زوجي ورقة جلدية
صغيرة سخيفة
:طبع عليها عقيدة
"فقط أكثر الناس مثابرة"
المثابرة، لقد بحثت عنها في قاموسكم
جهد مستمر وصادق
لتحقيق ما يسعى إليه المرء
الاستمرار، الجهد
لكن أيضاً، الكد... والألم
بعض منكم يعتقدون
أن زوجي أحمق وعنيد وساذج
منقاد إلى حيث وصل بسبب الخوف
مما ينتظرنا جميعنا في الجهة الأخرى
لكنه ليس كذلك
إنه يرى العالم، يراه كله
بخياراته التي لا تعدّ ولا تحصى
وهو يختار أن يكون ما هو عليه
مع ذلك عثر رجلان مثلهما
على بعضهما في زمننا
زوجي وصديقه المجنون المجرم
معاً منحانا شيئاً استثنائياً
أنا هنا لكي أطلب منكم
أن تستثنوا طبائعنا السائدة
ألا تعاقبوهما على هذا
أخبرني برادلي أنك استقلت
وفعلت ما استطعت فعله هناك
لكنهم مجموعة صعبة
سنغادر هذا المكان
سنعود إلى لندن
الكتاب، إنه ليس لك وحدك فقط
لكي تتركه، إنه لنا، أتتذكر؟
لي وللأولاد
ولآخرين لا يعدّون ولا يحصون
ويمكنهم تحقيق هذا يا جيمس
إن كان هناك حب
أعرف الجواب الآن
أعرف الجواب على سؤال الأرملة
أريدك أن تفعل شيئاً من أجلي
سأفعل
أريدك أن تذهب إليها
وتنظر في عينيها
وإن رأيت المغفرة
إن رأيت الحب
أريدك أن تساعد صديقك
حاضر
هاك يا صديقي -
شكراً يا سيدي -
إذا كان حباً... فماذا إذاً؟"
"إذاً ليس هناك فرصة للتكفير
أعطاني هذه
في آخر مرة رأيته فيها
في آخر مرة كان فيها واعياً
إنهم يرفضون السماح لي برؤيته
هل يمكنك جعلهم يسمحون لي بالدخول؟
لا فائدة من هذا
إنه لم يعد كما تتذكرينه
إن سامحته أنا
فلماذا يجب أن يعاقبوه هم؟
شكراً لك للقائك بي
من دون سابق إنذار يا سير تشارلز
فريدي صديق قديم
لكن يجب أن أحذرك يا سيد موري
المجرم الأمريكي هو ندبة
ربما ندبة لا تزال حديثة جداً -
ربما سيشفيها هذا -
لا أظن هذا
أي سياسي يشرح قضيته
من المؤكد أن يواجه غضباً علنياً
احتمالات العفو أو إرجاء تنفيذ
حكم الإعدام غير موجودة تماماً
ما ثمن العدالة؟ ما ثمن الرحمة؟
باهظ بالنسبة إلى سؤالك الأول
ورخيص لكنه غير مرغوب
بالنسبة إلى السؤال الثاني
اسمع، يمكن استخدام النفوذ
لتأمين جلسة استماع لك
لكن لو كنت مكانك
لفعلت كل ما في وسعي
لأعرف من سيتم الاستدعاء إليها
وكنت سأكدس الناس بمن أريدهم
ويليام؟
ويليام، هل تستطيع سماعي؟
ليخرج الجميع -
أنا جيمس -
ويليام، عليك سماعنا -
هل يمكنك سماعي؟
أحضرت السيدة ميريت لتراك
دعه وشأنه -
تريد التحدث إليك وأنت بحاجة -
دعه وشأنه
مع فائق الاحترام يا سيدي
دعهما هما وشأنهما
ويليام؟
ويليام، أنا هنا
أنا إيلايزا
هل تتذكر يا ويليام؟
"إذا كان حباً... فماذا إذاً؟"
إذا كان حباً، فماذا إذاً يا ويليام؟
إذا كان حباً
فهو حب
إذا كان حباً فهو حب
قف من فضلك
هل تعرف سبب وجودك هنا
يا دكتور ماينور؟
أجل
وبرأيك أيها الرقيب
هل تغيرت الظروف؟
لا يا سيدي
تحت أي ظروف دخل حالة التخشب؟
إجراءات علاجية موثقة -
مع موافقة المريض؟ -
بالطبع
أيها السادة مع احترامي
المشكلة هنا تطرح سؤالاً مختلفاً
أين وتحت رعاية من
سيطلقه تعاطف مضلل؟
ليس هناك مكان آخر
هذا هو منزله
شكراً لك يا سيدة ميريت
هل هناك أي شيء آخر تريدين قوله؟
أجل، أريد
لم يستحق زوجي ما حدث له
عمل بجد، وأبقى عائلته معاً
ثم ذات يوم رحل
ولا يمكن لشيء أن يعيده
ما حدث له ظلم
لوقت طويل بعد رحيله
لم أكن أريد تذكره
ولا حتى كيف كان شكله
أريد أن أقول إنني آسفة بشأن هذا
إنه يستحق أكثر من ذلك
كان زوجي رجلاً لطيفاً
لكنه يمكن أن يغضب أيضاً
ذات مرة غضب بشدة
لدرجة أنه ركل المدفأة
لأنها لم تكن تعمل
اخترقها بقدمه وأحرقها الجمر الحار
فأصبح يعرج لأسابيع بعد ذلك
ذات يوم رأى جاك خلفه
وهو يقفز ويعرج مثله، هل تتذكرين؟
نظر إلى جاك
وبدأ يضحك
ضحك بشدة وهو يعرج
بحيث كاد يقع
أظن أن هذا هو السبب
في أنه كان غاضباً غالباً
لأنه أراد لصغاره... جميعكم كنتم صغاره
أراد أن يجعلهم يضحكون
أظن أنه لو كان جورج هنا الآن
لرأى أن ما يجري هنا ظلم
أظن أن هذا كان سيغضبه
ما كان سيقول في هذا
الكثير من الكلمات المنمقة
لكنني أعرف
أنه كان يريد أن يتوقف هذا
سيدي، أرجوك، لحظة من وقتك
سأسلم تقريري خلال يومين
ستعرفان النتيجة حينها
نحن لا نطلب تداولكم الكامل
بل إيحاء عن الاتجاه الذي تميلون إليه
سيتم رفض إطلاق سراحه
لكن تفاصيل علاجه التي توضحت مزعجة
ألا يكفي هذا كي
لكنها إدانة لكامل نظام المجانين المجرمين
الذي لا يحق لهذه الهيئة محاكمته
الدكتور ماينور رجل مضطرب بشدة
من أجل سلامته لا يمكن أن تعطى
توصية بإطلاقه بين العامة
سيدي، أليست هناك طريقة أخرى؟
أياً كان ما تنوي فعله يا دكتور موري
لديك يوم واحد لفعله ثم علي تقديم تقريري
نستطيع تجربة إجراء أخير يا جيمس
لكن عليك أن تكون مستعداً
أن تقدم كل ما لديك
التوقيت أسوأ ما يمكن
عصابة مسلحة من اللاتيفيين
تجمعت في مبنى في شارع سيدني
الحرس الملكي يحيطون بالمبنى
وتصعّد الوضع كله إلى حصار
إنها كارثة كاملة
لقد وضعه هذا في مزاج سيئ
انتظرا هنا
أنا آسف يا صديقيّ
لا مجال لهذا، التوقيت سيئ
سيدي؟
!سيد تشرتشل، أرجوك
سامحني، كانت هذه وقاحة مني
لا أعرفك يا سيدي
لا أعرف أي نوع من الرجال أنت
لكن المكتب الذي تشغله
يسمح لي بأن تكون لدي رغبات
بشأن الرجل الذي أريدك
أن تكون عليه
قراراتك تؤثر في حياة الجميع
في هذه البلاد
وأنا هنا، أقف أمامك
من أجل إنسان واحد
حياة إنسان معقدة ومتألمة وحزينة
لكنه يظل إنساناً على الرغم من ذلك
لذا هي حياة إنسان
تستحق وجديرة وثمينة
إن كنت تؤمن، كما أعتقد أنك تؤمن
بأن كل إنسان يستحق فرصته
فأرجوك أن تصغي لما أتيت لأقوله
أرجوك يا سيدي
حسن
أظن أنني قلت بالفعل
أن تقدم كل ما لديك
تشارلز
لن أطلق سراح الدكتور ماينور
لن يدعم رئيس الوزراء القرار
الشعب لن يتحمل هذا
لحسن الحظ يوفر لنا قاموسك وسيلة
لإخفاء ما هو غير مستساغ
ما سأفعله
هو أنني سأرحّل الدكتور ماينور
فهمت أن له عائلة في كونيكتيكيت؟ -
صحيح يا سيدي -
سأعلم الهيئة أنه إن تم إطلاق سراحه
يجب أن يرسل إلى وطنه
شخص غريب غير مرغوب فيه
دع أمريكا تتولّ أمر ابنها الضال
قم بتسوية هذا الأمر يا دكتور موري
وعد إلى عملك
"وينستون تشرتشل" -
الأمة في حاجة إليك -
واسمح لي بالعودة إلى عملي -
شكراً لك يا سيدي -
مبروك يا دكتور -
شكراً لك، شكراً لك -
"مجلس الترحيل... إطلاق سراح"
اسمح لي أن أعرفك بـفريدي فورنيفال
هذا شرف لي أيها الطبيب -
هذا مستحيل -
إنهم مستعدون يا سيدي
انتظر لحظة من فضلك -
حاضر يا سيدي -
سأكون هنا يا ويليام
هناك تماماً، اتفقنا؟
هذا جيد
وأرجو أن تثبت عند الرقم ثلاثة
واحد، اثنان، ثلاثة
هذا لنا
شيء للقراءة على متن السفينة
هل تعرف هي؟
إنها تعرف
أخبرها أنني
ستخبرها إذاً -
سأفعل -
هل رأيت آخر دليل
على الغلاف الأمامي؟
بأوامر جلالتها يمنح ختم الرعاية الملكي"
"للدكتور جيمس إيه إيتش موري
الأمر المحظوظ بشأن هؤلاء الناس البغيضين
هو أنهم يؤمنون إيماناً راسخاً
بحقهم الإلهي لحكم الملكية
ينهار نظامهم إلى أشلاء
إن لم يلتزموا بتعقيداته السخيفة
لذا نستخدمه ضدهم
كتابك بأمان يا جيمس
وستظل ممسكاً بدفة قيادته
قدر ما تريد من وقت
أو حتى آخر يوم في عمرك
أجل -
ماذا الآن؟ -
الآن وإلى الأبد يا عزيزي جيل
سيظل الدكتور موري هو القاموس
ربما يجب أن تفكر بأخذ استراحة
سمعت أن جنوب فرنسا
مكان مناسب
لإعادة شحن روح المرء
تم منح لقب فارس من قبل جلالته"
"للسير جيمس إيه إيتش موري
في الـ26 حزيران من عام 1908"
"وقد أتم كل شيء حتى الحرف تي
مات إثر إصابته بالتهاب الجنبة الرئوي"
"في الـ26 من تموز من عام 1915
"كان القاموس في مواجهة حالة رفض"
"الدكتور ويليام تشيستر ماينور"
بعد تلقيه العلاج في مستشفى"
"سانت إليزابيث في العاصمة واشنطن
"تم تشخيص إصابته أخيراً بانفصام الشخصية"
مات بسلام أثناء نومه في البيت"
"إثر إصابته بذات الرئة
"في الـ26 من آذار من عام 1920"
"كان القاموس في حالة انتشار"
في 12 مجلداً، و414825 كلمة"
"ومليون و1827306 اقتباس توضيحي
تم إكمال الإصدار الأول"
"من قاموس أوكسفورد للغة الإنكليزية
في الأول من كانون الثاني"
"من عام 1928
بعد 70 عاماً"
"من التفكير في تأليفه للمرة الأولى
"ولا يزال حياً"
Extracted By MoUsTaFa ZaKi